###### C#关键字

abstract：抽象，抽象类要求被继承。不允许被实例化。抽象方法不需要virtual、方法体。抽象方法、属性需要override重写。

as：运算符，将变量转换为引用类型或可以为null的类型。无法转换返回null。运算符永远不会报错。

base：用于从派生类中访问基类的成员，调用基类上已被其他方法重写的方法。指定创建派生类实例时应调用的基类构造函数。只能访问派生类的基类。对基类的基类没有访问权。

bool： System.Boolean 结构类型的别名。默认值是false

break：将终止最接近的封闭语句。启动最接近的封闭迭代语句的新迭代。可终止它所在的函数的执行，并将控制权返回给调用方。将控制权转交给带有标签的语句。

byte：预定义整数类型。范围：0-255

case：选项

catch：捕获指定异常类型。

char：Unicode UTF-16 字符。类型的默认值为 \0，即 U+0000。

checked：键字用于对整型类型算术运算和转换显式启用溢出检查。表达式包含常量溢出会直接导致编辑器报错，变量不会导致编辑器报错但是运行会提示System.OverflowException

class：声明类：一个类可包含下列成员的声明：构造函数、常量、Fields、终结器、方法、属性、索引器、运算符、事件、委托、类、接口、结构类型、枚举类型。

const：声明某个常量字段或常量局部变量。

continue：启动最接近的封闭`continue`（即 `for`、`foreach`、`while` 或 `do` 循环）的新迭代

decimal：浮点类型中的精度最高的类型。28-29 位。

default：可以为默认实例，或是指定类型的默认值。

delegate：一种可用于封装命名方法或匿名方法的引用类型。 委托类似于 C++ 中的函数指针；但是，委托是类型安全和可靠的。

do：循环语句。至少循环一次。

double：浮点类型。大约 15-17 位数字

else：与if形成条件也可以不使用。根据表达式是false则执行。

enum：枚举类型 是由基础整型数值类型的一组命名常量定义的值类型。默认情况下，枚举成员的关联常数值为类型 `int`；它们从零开始，并按定义文本顺序递增 1。 可以显式指定任何其他整数数值类型作为枚举类型的基础类型。 还可以显式指定关联的常数值

event：声明发布服务器类中的事件。事件是一种特殊的多播委托。

explicit：定义显示转换。

extern： 修饰符用于声明在外部实现的方法。 `extern` 修饰符的常见用法是在使用 Interop 服务调入非托管代码时与 `DllImport` 特性一起使用。 在这种情况下，还必须将方法声明为 static。

false：bool类型中的假。

finally：通过使用 `finally` 块，可以清除 `finally` 块中分配的任何资源，即使在 `try` 块中发生异常，也可以运行代码。 通常情况下，`finally` 块的语句会在控件离开 `try` 语句时运行。 正常执行中，执行 `break`、`continue`、`goto` 或 `return` 语句，或者从 `try` 语句外传播异常都可能会导致发生控件转换。

fixed：`fixed` 语句可防止垃圾回收器重新定位可移动的变量。 `fixed` 语句仅允许存在于`fixed`上下文中。 还可以使用 `fixed` 关键字创建`fixed`。`fixed` 语句将为托管变量设置一个指针，并在该语句的执行过程中“单边锁定”该变量。 仅可在 `fixed` 上下文中使用指向可移动托管变量的指针。 如果没有 `fixed` 上下文，垃圾回收可能会不可预测地重定位变量。 C# 编译器只允许将指针分配给 `fixed` 语句中的托管变量。

for：迭代语句。由初始话表达式、条件、迭代器组成。

foreach：`foreach` 语句为类型实例中实现 System.Collections.IEnumerable或 System.Collections.Generic.IEnumerable。从 C# 7.3 开始，如果枚举器的 `Current` 属性返回`Current`（`ref T`，其中 `T` 为集合元素类型），就可以使用 `ref` 或 `ref readonly` 修饰符来声明迭代变量，如果 `foreach` 语句应用为 `null`，则会引发 NullReferenceException。 如果 `foreach` 语句的源集合为空，则 `foreach` 语句的正文不会被执行，而是被跳过。从 C# 8.0 开始，可以使用 `await foreach` 语句来使用异步数据流，即实现 IAsyncEnumerable接口的集合类型。 异步检索下一个元素时，可能会挂起循环的每次迭代

goto：跳转语句。可以作为跳出循环也可做为逻辑循环。注意避免死循环。